1.Que es el protocolo PAS?

1. 2.Que ley es la que regula la prevención de riesgos laborales en Espańa?
El 31 de noviembre de 1995 se crea la ley de prevenciónłn de riesgos laborales

3.la posibilidad de que un trabajador sufra un dańo derivado del trabajo es?:
Accidentes de trabajo...riesgo laboral y condiciones laborales (punto n2)

4.cualquier características del mismo que pueda tener una influencia significativa
condiciones de trabajo

5.

6. Para que se considere legalmente un accidente de trabajo...
se debe provocar una lesión física (no solo puede ocurrir en el centro de trabajo)

7. Que es un accidente initinere
8. que es un accidente en mision
9. Como se debe previnir las enfermedades laborales?
reconocimientos mĂ©dicos
PARA QUE UNA ENFERMEDAD PROFESIONAL SE CONSIDERE PROFESIONAL...
TIENE QUE ESTAR EN UN CUADRO

11. Cuando un trabajador empieza en una empresa tiene derecho a...
FormaciĂłn

12. La ley de prevenciĂłn de riesgos laborales
Se ha creado para EspaĂ±a

13. Una seĂ±alizaciĂłn que indica peligro...
Tiene una forma triangulo y fondo amarillo

14. Son riesgos derivados de las condiciones medioambientales...
Sustancias quĂmicas

15. Indica la afirmaciĂłn correcta, relativa a la iluminaciĂłn
PĂˇgina 32 del libro (recuadro naranja)

16. Como se denominan los riesgos derivados del diseĂ±o, organizaciĂłn y direcciĂłn del trabajo, que pueden causar daĂ±os psĂquicos
DaĂ±os psicosociales

17. Cuantos grupos de riesgo de contagia por agentes biolĂłgicos contempla nuestra normativa
4 (pagina 34)

18. Cual de los siguientes agentes quĂmicos se consideran peligrosos
 (pĂˇgina 33)

19. Que tipo de radiaciónłn es mas peligrosa, ionizante o no ionizante (identificar cuales son una u otra)

20. Temperatura en trabajo sedentario 
17-27

21. El contenido de la ley de prevenciĂłn de riesgos laborales tiene el carĂˇcter de derecho necesario...
mĂnimo indispensable

22. que organo de los siguientes elabora informes sobre accidentes laborales graves o muy graves..... un inspector de trabajo.

23.cual de las siguientes funciones es propia del instituto nacional de seguridad y salud en el trabajo (pag 50)

24.los equipos de protección individual epis se definen como... la definición de un epi

25. en el trabajo de Antonio, hay un riesgo de contraer una enfermedad profesional, es obligatorio realizar un reconocimiento medico? si. Todos están obligados? La empresa esta obligada a ofrecerlo pero no todo el mundo esta obligado a hacerlo.

26. a nivel general, la prevención(buscar def de prevención), que es la prevención? Conjunto de actividades que pretende o busca disminuir todos los riesgos en una empresa. Se da en todos los niveles

27. las medidas de protección de los riesgos laborales: de manera general ni individual ni colectivas.(pag 61) Se supone que son cuatro pilares o técnicas: 1 seguridad en el trabajo(orden y limpieza para evitar accidentes de trabajo), 2 higiene en el trabajo(higiene industrial, mediciones de ruido, temperatura, químicos, riesgos biológicos. Esto evita enfermedades profesionales), 3 ergonomía y psicosociales, estudios psicosociales, la ergonomia el trabajo siempre se adapta al trabajador no al revés), 4 medicina laboral(médicos y enfermeras del trabajo(reconocimientos médicos) (“”dicho por el profe de esto que ha puesto saldrán un par de preguntas””)

28.En cuanto a la higiene en el trabajo actuá para prevenir...... enfermedades profesionales

29. seńala la respuesta correcta....la seguridad en el trabajo se encarga de evitar accidentes de trabajo.

30. (tema 4, punto 2, pag 75, ev de riesgos laborales según profe) en relación con la la ev de riesgos laborales..

31. cuando debe de realizarse la ev de riesgos.... la hace un tecico de ev de riesgos laborales, hace un doc para recoger todos los riesgos lab de una empresa, y una serie de medidas de protección y prevención para poder evitar esos riesgos o que sean lo menos dańinos. Se hace antes de empezar a trabajar.

32.cual de los siguientes factores no conforma el denominado el llamado triangulo del fuego(tema 5 pagina 96) tres componentes que tienen que estar si o si para que se produzca fuego. Cual de los 4 no conforma ese triangulo del fuego de las respuestas que te da.

33.(pag 79 donde habla de la prevención) el empresario no asumirá personalmente la actividad preventiva si la empresa que cuenta con varios centros de trabajos (4 respuestas) 

34. el empresario creara un servicio de prev de riesgos propios a partir de ...500 personas(pŕg 79)

35. que significa el riesgo pas ….primeros auxilios 

36. tema 5 pagina 92. seńala cual de las siguientes afirmaciones sobre el plan de autoprotección es la verdadera y que tiene que contener

37. ademas de las evaluaciones periódicas se llevara a cabo evaluaciones concretas en los siguientes casos: a con la incorporación de nuevas tech o maquinas b cuando se produzcan dańos a la salud c al incorporar trabajadores nuevos especialmente sensibles d todas son verdaderos(es la D) 

38. se puede organizar la protección con un servicio de prevención ajeno(que lo haga una empresa ajena a la nuestra)

39. cual de los siguientes NO es un principio general de la acción preventiva(pag 78/79)

40. la reanimación cardio-pulmonar básica comienza con cuatro opciones: 
